글쓴이, 발행 시기 순으로 용약 정리. 기울임꼴은 의견임.  
<!-- 주석 열기                         <details> 태그가 부모 요소이고, 1대 자식요소로 <summary>가 위치해 있음을 확인할 수 있습니다.
<details>                             <details> 요소는 더보기/접기 기능의 모든 영역을 감싸주는 태그라고 보시면 되고,
    <summary>제목</summary>           <summary>가 바로 더보기/접기에서 보여지게되는 일종의 제목과 같은 역할을 하는 태그라고 이해하시면 될 것 같습니다.
    <p>내용</p> 또는 <div>내용</div>
</details>
     참고 : HTML5 ☞ https://www.w3.org/TR/html52/
     주석 닫음 -->

<details><summary>김유진</summary>
<details><summary>나의 하루는 4시 30분에 시작된다</summary>

* 책 소개 
  + 교보문고 구분 : 자기계발 > 자기능력계발 > 시간관리
  + 책 제목 : **나의 하루는 4시 30분에 시작된다** 하루를 두 배로 사는 단 하나의 습관
  + 김유진 지음 | 토네이도 | 2020년 10월 20일 출간 | 9791158511906 | 256쪽 | 140 * 200 * 21 mm /370g
* 프롤로그. 일찍 일어나는 것만으로 더 나은 삶을 살 수 있다면
  + 하루하루가 모여 일상을 만든다.<Br>그러니 요즘의 일상이 만족스럽지 않다면 오늘 하루만이라도 어제와 다르게 살아보는 것은 어떨까?<Br>자신에게 이렇게 외쳐보자.<Br>&nbsp; &nbsp; "오늘은 조금 특별하게 하루를 시작해보자!"
* PART 1. 새벽은 배신하지 않는다
  + CHAPTER 1. 일찍 일어난 날 모든 것이 바뀌었다
    - 새벽의 고요가 가져다준 에너지, 나에게 새벽은 휴식이다.  
      사람들은 내가 무언가를 더 하기 위해 4시 30분에 일어난다고 생각하지만<Br>사실 나에게 새벽은 극한으로 치닫는 시간이 아니라 **잠시 충전하는 휴식 시간**이다.  
      즉, 새벽 기상은 그 자체로 열심히 사는 방법이라기 보다는 **계속 열심히 살기 위한 수단**이다.<Br>너무 힘들고 지칠 때 고요한 새벽에 따듯한 차를 마시며 좋아하는 음악을 들으면 에너지가 채워진다.<Br>불안하고 우울할 때도 마찬가지로 이른 아침 나만의 시간을 통해 안정감을 갖는다.
  + CHAPTER 2. 내가 4시 30분에 일어나는 이유
    - 새벽은 내가 주도하는 시간이고 *에너지가 충만한 시간이며 중요한 일을 먼저 할 수 있도록 한다.<Br>그러면 변동에 대응하기 쉬워 하루를 여유있게 운영할 수 있고 단장기 PDCA Cycle 돌릴 수 있다.*
  + CHAPTER 3. 당신이 잠든 사이에
    - (앞서가는, 성공한) 다른 사람들은 (새벽을 먼저 여는 것으로) 이미 하루를 시작했다
  + CHAPTER 4. 빨리 가려고 하지 말고 일찍 시작하라
    - 계획대로 되지 않는 인생, 하루를 조금 일찍 시작하는 것으로 충분하다.  
      - 글쓴이는 25살에 Law School을 졸업하고 변호사가 되기를 원했으나 실제로는 20대 후반에 Law School에 입학했다.  
        → Law School에 가 보니 20대에서 70대까지 다양한 연령대의 학생들이 있었다.<Br>&nbsp; &nbsp; 다 각자의 삶을 살다 자기만의 시기에 맞춰 로스쿨에 온 사람들이었다.
      - 꿈을 이루는 데 이르거나 늦은 때는 없다. 모두에게 동일하게, 같은 시기에 목표를 달성할 타이밍이 주어지지 않기 때문이다.<Br>누군가에게는 다음 주에 문이 열리는가 하면 누군가에게는 몇 년 뒤에야 문이 열린다.
      - 살다 보면 때로 계획이 바뀌어 방향을 틀어야 할 순간이 온다.<Br>그래도 당황할 필요는 없다. 새로운 인생이 그때부터 시작되는 것이니까.
* PART 2. 4시 30분, 새로운 나를 만났다
  + CHAPTER 5. 4시 30분에 기상하는 방법
    - 초읽기(Count Down) 5,4,3,2,1. *무조건 조건반사식으로* 일어나자.  
      피곤하다고 해서 알람을 끄고 다시 잤다 깨면 수면 사이클이 시작됐다가 갑자기 중단돼<Br>온 종일 피로를 느낄 수 있다고 한다. → 수면 전문가 Neil Robinson
    - *나만의 방식(Routine)을 만들자*  
      *커피보다 두유 마시기. 10시 이전에 잠자리에 들기. 알람에 반응하기...*
  + CHAPTER 6. 피곤한 것은 아침이 아니라 당신이다
    - *생체 리듬을 고려하여 수면 시간은 유지(OECD 평균 7시간)하고 준비 포함하여 잠자리에 드는 시간을 당긴다.<Br>→ 일찍 자고 일찍 일어나자.*
  + CHAPTER 7. 새벽을 제대로 보내고 싶다면
    - 글쓴이 : 밀린 일, 운동, 독서, 취미, 공부
    - 의견 : 명상ㆍ운동을 포함하는 2상한 과제(2nd Quadrant Task)
  + CHAPTER 8. 아침형 인간의 주말 사용법
    - 토요일 : 바빠서 놓쳤던 일 하기
    - 일요일 : 온전히 숨만 쉬는 일요일 → 몸과 마음 내려 놓기. *멍 때리기. 산책 등 부담 없는 운동하기.*
* PART 3. 내가 조금씩 성장하는 방법
  + CHAPTER 9. 시간이 아닌 나를 관리하라 : 시간은 관리할 수 없다.
  + CHAPTER 10. 발전은 혼자 하는 것
    - 외로움은 자신에게 집중하라는 신호  
      만약 지금 외롭다고 느낀다면, 평소 외로움에 못 이겨 주저앉는 순간이 자주 온다면<Br>이것은 자기 자신에게 잡중할 기회일 지도 모른다. 이 신호를 무시하지 말자.
    - 혼자만의 발전을 두려워하지 마라  
      *혼자서 하는 것이 좋을 수도 아닐 수도 있다. 시너지 효과도 있는데다가 시기, 주제, 구성원 등 다양한 변수에 따라 다르다.*
  + CHAPTER 11. 마음의 여유를 만드는 마인드 미니멀리즘
    - 마음에 공간을 만드는 방법, [미니멀리즘](ko.wikipedia.org/wiki/최소주의) : 잔고 2행시 - **잔**잔한 일에 **고**생하지 마라  
      *성향에 따라 다를 듯... 완벽주의자는 누울 자리를 보고 뻗어야 하고, 계획보다 실천을 풍성함보다 뼈대/알맹이를 생각해야 한다.*
  + CHAPTER 12. 여기는 목적지가 아닌 관문이다
  + CHAPTER 13. 지금 작은 행복을 찾아 나설 때
* PART 4. 인생을 바꾸는 모닝 플래너
  + CHAPTER 14. 내가 변호사 시험에 합격한 비결
  + CHAPTER 15. 나의 하루는 4시 30분에 시작된다
  + CHAPTER 16. 하루를 주도하는 플래너 작성법
* 에필로그. 새벽, 변화의 씨앗을 심는 시간
</details>
</details>

